## 01-02. 자바의 특징

### 객체 지향적이다 (Object-oriented)
자바는 숫자 (int, float, long 등) 나 논리값 (true, false) 을 제외한 거의 모든 것이 객체로 구성되어 있다.
실제로 자바는 Object 클래스에서 모든 클래스를 파생한다.

### 인터프리터 언어이다 (Interpreted)
자바는 컴파일 언어인 동시에 인터프리터 언어이다.
자바는 먼저 텍스트 소스를 컴파일하여 2진 파일인 클래스 파일로 만든 다음, 자바 런타임이 클래스 파일을 인터프리트하면서 실행한다.
시스템에 무관한 2진 파일 (클래스 파일) 을 만듬으로써 자바는 컴파일 언어에 가까운 속도와 시스템 독립성을 동시에 얻을 수 있었다.

### 강력하다 (robust)
자바는 포인터 연산을 지원하지 않는다. 이는 잘못된 주소를 가르킬 가능성을 사전에 없앤 것이다.
자바는 모든 메모리 접근을 자바 시스템이 관리하고 제한하고, 예외 핸들링을 하여 시스템 붕괴의 우려가 없다.
예를 들어, 자바는 가비지 컬렉션을 수행하여 사용이 끝난 리소스를 시스템이 메모리에서 삭제하는 방식을 채택하고 있어, 메모리 누출에 대한 고민을 프로그래머가 할 필요가 없다.

### 플랫폼 독립적이다 (Platform independent)
자바의 실행 파일은 이진 코드 (클래스) 파이리이다. 따라서 자바 런타임이 설치된 시스템에서는 어디서나 자바 프로그램을 실행할 수 있다.
자바의 가장 큰 특징은, 한 번 작성한 프로그램은 OS 에 상관없이 어디서든 실행 가능하다는 점일 것이다. 이것은 자바 프로그램이 가상머신에 의해서 실행되기 때문이다.
하드웨어의 발전과 여러 기술들의 개발로 인해 자바 가상 머신을 실행시켜 프로그램을 돌리는 것은 큰 부담이 되지 않는다.

### 멀티 쓰레딩을 지원한다 (Multithreaded)
자바는 멀티 프로세서 하드웨어를 지원하도로 설계되어있으므로 멀티 CPU 시스템에서 높은 효율을 낼 수 있다.

### 동적이다 (Dynamic)
자바 인터페이스를 이용하면 하나의 모듈을 갱신할 때 다른 모듈을 모두 갱신할 필요가 없다.
이것은 인터페이스가 모든 인스턴스 변수와 도구의 실행문을 배제한 채 객체 간의 상호 작용을 정의하기 때문이다.

## 01-03. Hello, world!

### 자바소스와 컴파일
- `javac.exe`
  - java compiler 의 약어로, 자바로 작성된 소스 코드를 컴파일 할 때 사용하는 프로그램이다
  - 컴파일이란 프로그래머가 작성한 소스코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 말인 기계어로 바꾸는 행위이다
  - `.java` 소스코드를 컴파일하면 `.class` 파일이 생성된다
  - `.class` 파일은 자바 가상머신이 인식할 수 있는 바이너리 파일이다
- `java.exe`
  - `.class` 파일의 바이너리 코드를 해석하여 프로그램을 수행한다

**자바가 클래스 파일을 생성하는 이유**
- `C`, `C++` 과 같은 언어는 컴파일된 시리행 파일을 모든 운영체제에서 동일하게 사용하는 것이 불가능하다
  - 운영체제마다 별도의 실행 파일을 작성해야 하지만, JVM 과 같은 중간단계를 거치지 않으므로 빠른 속도로 수행된다
- `JAVA` 는 JVM 이라는 중간단계가 있으므로 C 보다 속도가 느리지만, 한 번 작성한 클래스 파일은 어떤 OS 에서라도 사용할 수 있다
  - `JIT` 의 도입으로 `C/C++` 의 수행 속도를 거의 근접하게 따라잡았다

### main 메서드
```java
public class HelloWorld {
    public statis void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello World");
    }
}
```
- `public`: 메서드의 접근 제어자로, `public` 은 누구나 이 메서드에 접근 가능함을 의미
- `static`: 메스드에 `static` 이 지정되어 있는 경우, 이 메서드는 인스턴스 생성 없이 실행 가능함을 의미

